# Foodgram

## Описание.
Проект Foodgram - это сервис, который позволяет создавать и хранить рецепты
блюд. Для каждого рецепта указывается список ингредиентов и их количество, 
изображение и время приготовления. Так же каждому рецепту назначаются теги из
заранее предустановленного списка.

Проект позволяет добавлять понравившиеся рецепты в избранное, подписываться
на понравившихся авторов, а так же добавлять рецепт в список покупок.
Добавленные в список покупок рецепты можно скачать в виде файла, в котором
будут указаны все ингредиенты из этих рецептов, а так же их общее
количество.

## Инфраструктура

Проект размещен в четырех docker-контейнерах:

- контейнер frontend, в котором размещен фроненд проекта на React.js
- контейнер backend, в котором размещен бэкенд проекта на django-rest-framewrok
- контейнер db с базой данных PostgreSQL
- контейнер nginx, обрабатывающий поступающие запросы и раздающий статические
и медиафайлы

Админ-панель проекта расположена по адресу `<servername>/admin/`

Документация по api проекта доступна адресу `<servername>/api/docs/`

## Как запустить проект: 
Клонировать проект и перейти в каталог:

```bash
git clone git@github.com:AlxShvalev/foodgram-project-react.git
cd foodgram-project-react/infra/
```

Создать файл .env со следующей структурой:

```dotenv
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
DB_NAME=postgres
POSTGRES_USER=db_name
POSTGRES_PASSWORD=db_password
DB_HOST=db
DB_PORT=5432

SECRET_KEY=django-insecure-<секретный ключ>
```

В файле `/infra/nginx.conf` в строке `server_name 127.0.0.1;` 
вместо ip-адреса 127.0.0.1 написать ip-адрес или доменное имя используемого 
сервера
 
Запустить docker-compose:

```bash
sudo docker-compose up -d --build
```

Выполнить команду:

```bash
docker-compose exec backend python manage.py createsuperuser 
```


## Тестовые данные
В директории `/data/` расположены данные, предназначенные для тестирования или
рабочего запуска проекта. Импорт данных осуществляется через веб-интерфейс
админ-панели сайта.

## Лицензия
GNU GPLv3

### Автор
Алексей Швалёв

### Сервер
ip-address: 178.154.223.1
login: root
passsword: root_password
